[우아한 음악 소리]
(준혁) 암흑 속에서
고독과 오한을 느끼며
아픔에 신음하는 내면의
언어를 추려낸다
가혹하고 엄격한 훈련으로
그림을 그린다
화면에 욕심껏 표현되는 것은
꼭 그리지 않으면 안 될
필연적인 나의 모습이고
상실이 빚은 어둠 속에서 살아가는
나의 모습이며
나를 가두는 모든 것으로부터
헤어나기 위해
고함을 지르는
나의 모습이다
(필성) 준혁아
[필성의 울먹이는 소리]
네 새끼가 죽었단다
[무거운 효과음]
[필성이 울음]
(필성) 아이고
아이고
[필성의 울음-계속]
아이고, 아이고, 아이고
(원록) 아이고, 형님
진정 좀 하시고요
누가 들으면 어쩌시려고 이러세요
[필성의 울음-계속]
아니, 그게, 그…
너랑 하루 인연 닿았던 여자가
네 애를 낳아서 입양 보냈다는
사실을 알게 돼 가지고
찾아봤지, 찾아봤는데
(필성) 내 새끼
[필성의 울음-계속]
내 새끼
세상에 태어나서
아비 얼굴도 못 보고
아, 아이고
불쌍한 내 새끼
[필성의 울음]
조용히 하세요
아비가 다 안다
(필성) 자식 잃은 그 슬픔이 오죽이나
(준혁) 조용히 좀 하시라고요
[어두운 음악]
누가 내 자식인데요?
그저 하룻밤 아무 여자한테서나
태어난 애가 어떻게
내 자식일 수가 있어
정필성도 아니고 이 정준혁한테 어떻게
그런 애가 있을 수가 있는데
여러 가지 정황상 네 아이가 맞아
(원록) 맞긴 마, 마, 마…
[준혁의 한숨]
한 번만 더 허튼소리 하면
다시는 내 얼굴 못 볼 줄 아세요
(준혁) 아시겠어요?
[조명 켜지는 소리]
[우아한 음악 소리]
(이설) 그림은
작가의 경험
체험의 소산이어야 한다는 의미에서
나는 항상
나를 포함시켜 그림을 그린다
자신의 문제에만 급급했던
시간들을 벗어나
현실이라는 것
역사라는 것
그리고
사람들의 아픔에 대하여
직시하게 되었다
(현우) 엄마!
(재희) 어
[재희의 옅은 웃음]
현우야
잘 왔어?
[휴대전화 진동음]
잠깐만
[휴대전화 터치음]
[무거운 효과음]
(선미) 아이 사망
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
(준혁) 그들과 더불어
부대끼며 살아가는 삶
거대하고 메마른 도시에
서정을 심는 삶을 살 수만 있다면
나는 그것으로 충분하다
[관객들의 박수 소리]
[관객들의 박수 소리-계속]
[필성의 흐느끼는 소리]
[필성의 흐느끼는 소리-계속]
(MC) 어느 날 갑자기
뉴스를 그만두시더니
민정수석 지명 철회 기사로
우리 모두를 놀라게 만드셨죠?
정준혁 앵커님
이 자리에 나와 계십니다
[관객들의 박수와 환호성]
(관객) 파이팅!
(MC) 네, 민정수석 지명
거부냐, 철회냐
뜨거운 논쟁을 만들게 된 계기가
사실은 한 장의
그림 때문이라는 말씀이신데요
어떤 작품입니까?
(준혁) 쓰읍
자
어떠세요?
(MC) 아…
솔직하게 말하면
'저런 그림은 얼마나 하나?'
그 생각이 가장 먼저 드는데요?
[준혁과 관객들의 웃음]
(준혁) 많은 분들이 그러실 겁니다
지금으로 치면
저기가 상암동쯤인가 봐요
그래서 이 그림을 본 어떤 분은
'아, 저 때 저 땅을
사두었어야 했는데' 하면서
[관객들의 웃음]
몹시 안타까워하셨다 그래요
우리 재희 씨 말이
(MC) '우리 재희 씨'라면
사모님을 말씀하시는 건가요?
네
성진 미술관의 관장이자
성진재단의 운영을 맡고 있는
윤재희 대표가
제 아내입니다
(MC) 아, 쓰읍
정 앵커님 그렇게 안 봤는데
자리에 되게 연연하시는
분이셨나 봐요?
[준혁과 관객들의 옅은 웃음]
(준혁) 맞습니다
왜냐하면, 그 자리는
윤재희라는 사람이 오랜 시간
성실하게 쌓아 올린 커리어니까요
(준혁) 그 노력의 시간을 누구보다
잘 알고 있기 때문에
저도 어쩔 수가 없습니다
(MC) 쩝, 쓰읍, 아...
[관객들의 박수와 환호성]
(준혁) 아...
떨리네요
이제
제 이야기를 좀 해 볼까요?
저는 혼외자로 태어났습니다
그래서였을까요?
언제부턴가
소외된 사람들에게 동질감을
느끼게 되더군요
불의와 불공정 아래 고통받는
사람들을 생각하면
저는 결코 행복할 수 없었습니다
뭔가
부채 의식을 해소할
방법을 찾고 싶었죠
그러던 중에 민정수석
제안을 받게 된 거고요
(MC) 쯧, 결과는 우리 모두가 알다시피
지명을 거부하시는 걸로
마무리가 됐는데요?
사실 저뿐만 아니라
여기 계신 모든 분들이
그 이유를 궁금해하실 겁니다
(준혁) 네
쩝
솔직히 기뻤습니다
보다 나은 세상을 만드는 데
조금이나마 힘을 보탤 수 있겠구나
그렇게 생각했죠
어, 그러던 어느 날
윤재희 대표의 소개로
이 그림을 보게 되었는데
순간, 하...
숨이 막히더군요
[잔잔한 음악 소리]
작열하는 한여름 태양 아래, 마치
눈밭처럼 하얗게 반짝이는 저 흙길
저 길 위의 삶을 끝없이
버텨 내야만 했던 사람들
괴롭더군요, 흠...
저는 서둘러 저들의 평안을
상상했습니다, 그리고…
부끄러웠습니다
[준혁의 울먹이는 소리]
여러분이 잘 알다시피 저는
유명 앵커였습니다
어린 나이에 사법고시를 패스한
능력 있는 검사였던 적도 있죠
명문대를 졸업했고
비록 혼외자이기는 하지만
재벌가의 일원이기도 합니다
저는…
집을 잃어본 적도, 하...
끼니를 걱정해 본 적도
없는 사람이에요
[준혁의 옅은 한숨]
그저 빈곤으로 고통받는
사람들의 아픔을
머릿속으로 상상했을 뿐이죠
상상만으로 괴로움을 느끼며
그들의 평안을
또 상상했던 것이고요
제가 꿈꾸었던 평안은
하...
과연 누굴 위한 것이었을까요?
[관객들의 박수 소리]
[무거운 음악]
(한숙) 아이가 죽었다는 걸
절대 의심하지 않을 거다
[카메라 셔터음]
(기자1) 첫 토크 콘서트를
성공적으로 마치셨는데요
소감 한 말씀 부탁드립니다
(준혁) 네, 아, 여러분들이 많이
도와주시고, 또
[카메라 셔터음-계속]
윤재희 대표님이 워낙
잘 준비해 주셔서 저는
아주 쉽게…
간절함은
[준혁의 말하는 소리]
사람 눈을 멀게 하는 법이거든
[카메라 셔터음-계속]
(준혁) 어떻게 재밌게 보셨나요?
(기자2) 예, 그렇습니다
(재희) 어머니
[기자3의 질문하는 소리]
뭐하러 와, 옆에 있어 주지
당연히 나와 봬야죠, 어머님 가시는데
[준혁의 말하는 소리]
[카메라 셔터음-계속]
(재희) 어떠셨어요? 콘서트
관객들 반응이 좋더구나
어머니는요?
너희 부부가 남의 마음 얻는 데는
재주가 뛰어난 애들이잖니
(한숙) '유효적절한 메시지들로'
'잘 끼워 맞췄구나' 생각했다
(준혁) 저는 그렇게 생각합니다
칭찬이시죠?
[기자3의 질문하는 소리]
그거야 듣는 사람 마음에
달린 거 아니겠니?
(준혁) 해야죠, 예
준비를 또 열심히 해서 새로운…
그나저나
준혁이도
저희 아버지한테 들어
알게 된 모양이던데
(준혁) 많이 기대해 주시고
응원해 주십시오
[카메라 셔터음-계속]
아이 소식 말이야
[어두운 음악]
[기자3의 질문하는 소리]
내색도 못 하고 많이 힘들었겠어
[카메라 셔터음]
(준혁) 원하신다면 언제든지
준비를 하겠습니다
[준혁의 말하는 소리]
대가를 치르는 거죠
세상에 공짜는 없으니까
그렇겠구나
(한숙) 그래도 잘 돌봐 줘라
어쩌겠어
내다 버릴 거 아니면
[기자4의 질문하는 소리]
옆에 두기 부끄럽지는 않게
챙기고 보살펴야지
[카메라 셔터음-계속]
[준혁의 말하는 소리]
[강현의 한숨]
(예린) 아니, 정 앵커님은
뭐 하나 빠지는 것도 없이
어쩜 그렇게 완벽할 수가 있을까?
잘생긴 얼굴에, 능력도 좋아
심성도 반듯해
아빠, 아빠, 아빠도 봤지?
그 눈빛
'제가 꿈꾸었던 평안은'
'과연 누굴 위한 것이었을까요?'
[예린의 탄성]
아니, 나이 마흔 넘은 남자가 눈빛이
어쩜 그렇게 순수할 수가 있어?
우리 규성이도 그렇게 순수한
남자로 커야 할 텐데
으음, 하
(강현) 얘가 이거 큰일 날
소리 하고 있어
[예린의 놀라는 소리]
어디 우리 규성이를 거기…
넌 그 아무 남자나 보고 헬렐레하는
그 버릇, 그거 고쳐야 돼
그렇지
아무 남자나 보고 헬렐레
(예린) 그래서 지금 내 신세가
요 모양 요 꼴인데? 응?
키 줘요
[예린의 한숨]
[자동차 리모컨 버튼음]
별꼴이야, 진짜, 어휴
에휴, 나 씨…
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(기환) 아이, 씨
왜 전화들을 안 받아? 이씨, 쯧
[자동차 시동음]
[통화 연결음]
쯧
아니, 다들 어디 가고 혼자 계세요?
(기환) 쓰읍
아, 예
온다, 간다 말도 없이 사라져서
'화장실들 가셨나'하고
여태 기다리다 나와 봤더니
하, 차도 없네요? 참
(강현) 쓰읍, 이 곽 의원님만 빼놓고
어디 좋은 데 가신 거 아니에요?
[강현의 옅은 웃음]
[기환의 웃음]
그러게 말입니다
[기환과 강현의 웃음]
[어두운 음악]
(강현) 쓰읍
곽 의원님
괜히 시간 낭비하신 거 같은데
(기환) 예?
작은 여우 초대 파티 명단에
혼자만 빠지신 거 같은데요?
(기환) 흠...
[잔 내려놓는 소리]
(희중) 카
(주연) TF팀
민 의원님께서 꾸리신다고요?
[성식의 웃음]
(희중) 대선 두 번
총선 세 번, 지선 세 번
이 축적된 경험을 바탕으로 한
우리 민 의원님의 노하우는
누구도 따라 할 수가 없거든요
[희중의 옅은 웃음]
요즘은 특히 그 젊은 유권자들이
아주 섬세하고 예민해서
아, 이 갈등 같은 걸 좀 싫어해요
쯧, 이럴 때
우리 민 의원님께서 딱
앞장서 주시면
당원들한테
정확한 메시지가 전달이 되거든요
'이번엔 정준혁이다'
[희중의 웃음]
근데, 민 의원님
'이번엔 정준혁이다'
꼭 그래야 하는 거 아니잖아요
[긴장된 음악]
[성식의 옅은 웃음]
(성식) 글쎄요?
무슨 말씀을 하시고 싶은 건지?
[주연의 웃음]
왜 이러세요?
외숙모님 통해서 오늘 자리
전달받으셨을 때부터
생각해 두신 게 있으실 텐데?
[성식의 옅은 한숨]
준혁이 대통령 만들어 주고
그 대가로 공수처장
정말 그걸로 만족하시는 거예요?
아니면요?
대선 출마
직접 하시면 되잖아요
차차기까지 기다리실 거 뭐 있어요
[성식의 어색한 웃음]
(성식) 아니, 저...
그렇게 되면, 쩝
쩝, 당장 이 공수처를 맡을
적합한 인물을 찾기가 어려워서
(주연) 혹시라도 경찰 출신인
곽 의원 손에
공수처 뺏길까 봐
걱정하시는 거 다 알아요
쓰읍, 어머님도 그렇고
아, 정말 왜들 그러시나 몰라
그까짓 거 없애 버리면 그만이지
(지영) 하긴
검경 수사권 조정이다, 뭐다
그렇지 않아도 시끄러운데
이대로 뒀다가는
공수처장 자리 놓고
경찰 출신
검찰 출신
밥그릇 싸움밖에 더 하겠어?
(주연) 그런 일 생기기 전에
상황 정리하시려고
대선도 포기하시고 공수처장 자리
자원하신 거잖아요
저희 어머님하고의
약속 때문만이 아니라
기왕 출범시킨 공수처
검찰 상위 기관으로 삼아서
승진 적체도 해소하고
겸사겸사
검찰 권력도 회복시킬 목적으로?
[성식의 옅은 웃음]
근데
하나 놓치신 게 있어요
윤재희가 정말
약속을 지킬 거라고 생각하세요?
애초에 조강현을 어머님한테서
등 돌리게 만든 게
윤재희라는 거
잊으셨어요?
(성식) 크, 크흠
(주연) 준혁이 대통령 만들어 놓고
윤재희가 조강현 앞세워서
공수처를 장악하면
검찰은 물론 성진 그룹까지
윤재희 손에 들어가는 거라고요
[술 마시는 소리]
어머님께는 제가 말씀드릴 테니까
준혁이 대선 출마 막아 주세요
이벤트는 화려하되 충돌은 최소한으로
되도록 흠집 남기지 마시고요
그래도 명색이
[주연의 옅은 웃음]
가족이니까?
[주연의 웃음]
[풀벌레 소리]
[재희의 옅은 한숨]
(준혁) 읏차
(준혁) 들어가라, 수고했다
(동민) 네, 선배님, 오늘 정말
멋지셨습니다
(재희) 고마웠어요
설이 고생했다
고생 많으셨습니다
우리 설이 잘 데려다주고요
(동민) 네, 형수님도
조심히 들어가십시오
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[재희의 한숨]
(재희) 여보
배 안 고파?
저녁도 못 먹었잖아
됐어, 생각 없어
(재희) 그래도 간단…
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[재희의 한숨]
[새소리]
(한숙) 어서 오너라
(재희) 아버님은요?
[새소리]
[긴장된 음악]
(필성) 아이고
[필성의 울먹이는 소리]
아이고
아휴
아이고, 아이고, 아이고
[필성의 울음]
아이고, 우리
아이고, 불쌍해라
[필성의 울음-계속]
[필성의 울음]
(한숙) 어미 너도
그 정도는 이해해야지?
(한숙) 혈육 간의 정이
본래 각별하시잖니
'내 문제 아니다'
지금 그러시는 거예요?
남편 혼외자로 근심 걱정이야
난 이미 차고 넘치게 겪고 있으니까
[가위질 소리]
(한숙) 반듯하고 좋은 걸로만 골라서
크기를 맞추면 된다
너희 시아버지가 결혼한 첫해
집에서 만든 이 육포를 잡숴 보시고
뭐라 하셨는 줄 아니?
밥을 굶는 사람들이 지천에 널렸는데
부자들은 이런 걸
태산같이 만들어 놓고 먹고 있었다고
도둑놈들이라고
그래서 내가
집에 있는 육포를
죄 꺼내다 드렸지
가난한 사람들 걱정으로
그렇게 분하시거든
전부 다 나눠 드리라고
어땠을 거 같니?
못 했지
아까웠거든
제 몫을 가져 봐야
남의 것이 귀한 줄도 아는 법이다
[가위질 소리-계속]
[의미심장한 음악]
[종이 부스럭거리는 소리]
국토부 장관 수사는 어느 정도
진행됐는지 알아보렴
애써 준 사람들께
언제쯤 답례 인사를 전해야 할지
궁금하구나
장마가 오기 전에
전할 수 있으면 좋으련만
(재희) 네
서두르라고 할게요
(한숙) 아, 참
조강현이는
공수처장이 제 몫이 될 거라고
알고 있는 거지?
네
아직은요
윤재희가
저 몰래 이 서한숙이하고
다른 약속을 한 줄 알면 큰일이겠는걸?
조심해야겠다, 우리
네, 어머님
[재희의 옅은 웃음]
신경 쓰겠습니다
[종이 부스럭거리는 소리]
(정호) 생각은 해 보셨나요?
제가 드린 제안
말씀드렸잖아요
이대로는 떠날 수 없다고
그러셨죠
윤 대표가 이혼하기
전까지는 안 된다고
근데 이상하잖아요
재희에게 고맙고 미안해서
재희를 지키기 위해서
이혼하길 바란다니
[이설의 옅은 한숨]
다시 한번 부탁드릴게요
다 정리하고 떠나 주세요
(정호) 윤 대표
이만큼 오기까지
정말 많이 힘들었습니다
주위에 적도 많고
아직 해결해야 될 문제들도
많이 남아있고요
[이설의 옅은 한숨]
(이설) 흠...
[어두운 음악]
(이설) 2014년 6월 5일
이 사람들이 모여 있는 별장에서
영주 언니를 처음 만났어요
윤 대표님께 받으신 제 사진은
바로 그날 찍힌 사진이고요
[서류 넘기는 소리]
김이설 씨가
준혁 선배와 직접
관련이 있다는 거예요?
짐작하시는 게 전부는 아니지만
이제 아시겠죠?
(이설) 제가 왜 이대로는
떠날 수 없는 건지
정준혁이 어떤 사람인지
폭로라도 하겠다는 겁니까?
그건 나중 문제에요
지금은
윤 대표님을 지키는 게 우선이고요
도와주세요
[정호의 떨리는 숨소리]
[새소리]
[서랍 열리는 소리]
(한숙) 하...
[한숙의 헛웃음]
도대체 얼마나 더
사고를 치고 다닐 건지
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(선미) 다녀왔습니다
(한숙) 애썼다
여자 입단속은 잘 해 뒀니?
운영 중인 산후조리원
확장 이전을 도와주는 것으로
마무리했습니다
[한숙의 헛웃음]
하여간
남의 돈 무서운 줄은 모르지
[어두운 음악]
(원록) 어여 들어가
내가 또 너 들어가는 건 보고 가야지
[긴장된 음악]
[자동차 출발하는 소리]
(한숙) 7년 전 그 아이가
지금 윤 대표 옆에 있는
아이라는 말이지?
알고 보니
노영주의 동거인이
김이설이었습니다
(선미) 제 불찰입니다
임시직 도슨트 지원자들의
신원 조회까지는
신경 쓰지 못해서
현우가
제 자식인 것까지 알고 온 거니?
그건 아직…
(한숙) 하...
서둘러 처리해라
예
아니다
국토부 장관 수사가
마무리될 때까지는 기다려 보자
우선 경고만 해 줘
저를 지켜보는 사람이 있다는 건
(한숙) 알고 있어야지
[키보드 타자 소리]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[키보드 타자 소리]
[무거운 효과음]
[서랍 열리는 소리]
[한숙의 옅은 웃음]
이제는
김이설이만 해결하면 되겠구나
[다가오는 발소리]
(다은) 어? 대표님 나오셨어요?
어, 김이설 씨는요?
[자동문 닫히는 소리]
아, 개인 용무로 잠깐 나갔다 온다고요
(다은) 쓰읍, 한 30분 된 거 같은데요?
[자동문 열리는 소리]
(재희) 하...
[다가오는 발소리]
어디 갔다 오니?
왜 그렇게 봐?
먼저 확인해 주실 일이 있어요
(이설) 콘서트 때
이 작품 빠진 거
대표님 많이 아쉬워하셨잖아요
오리지널 원화를 보여 줄 수
없는 상태니까
제외시키는 게 맞지
콘서트 관객들 중
분명 누군가는 작품을
보고 싶어 했을 텐데
그래서 찾아 드리고 싶었어요
(이설) 관람객들에게
작품 관련 사연을 설명하고
SNS에 사진을 올려 달라고
부탁하고 있어요
시간은 좀 걸리겠지만
찾을 수 있을 거예요
[어두운 음악]
대표님
저 믿어 주세요
박정호 검사님 만났어요
대표님께 제 사진을
보낸 사람이 누군지
찾아봐 달라고 하셨다고
힘들게 살아온 아이라고
제 걱정 많이 하셨다고 들었어요
저도 대표님께 도움이 되고 싶어요
기회를 주세요
(재희) 고맙다, 마음 써 줘서
그림 찾으면 꼭 보답할게
[문 닫히는 소리]
[주연의 옅은 웃음]
[재희의 옅은 한숨]
(주연) 생각했던 거보단
자리에 어울린다, 동서
[재희의 헛웃음]
칭찬인데?
(재희) 그거야 듣는 사람
마음에 달린 거고요
찾아오신 용건이 뭐예요?
(주연) 음...
동서하고 나
성진 남자들하고의 결혼 때문에
맺어진 인연이 아니었다면 어땠을까?
[재희의 옅은 한숨]
10년 전 윤재희를
그저 내 밑에 들어온 미술관
직원으로 만났더라면
내가 참 예뻐해 줬을지도 모르겠다
그런 생각이 들더라고
똑똑하고 능력 있는 사람이
불우한 환경 탓에 구겨져 살아온 게
안쓰럽고, 측은하고
잘해 주고 싶었을 거야
그래도
결혼 초엔 내가 친절하게
대해 줬던 거 같은데?
아닌가?
친절하게 저를 내려다보셨죠
[무거운 음악]
[주연의 옅은 웃음]
그럼 안 되니?
왜?
네가 뭔데?
[재희의 헛웃음]
(주연) 그거 다 네 열등감 때문이잖아
잘해 주는 사람한테
감사할 줄도 모르고
마지막으로 경고해 주려고 왔어
쯧, 이제라도 정신 차리고
분수에 맞게 처신하면
쩝, 너무 크게 혼내진 않을게
[주연의 옅은 웃음]
[날카로운 효과음]
[강현의 옅은 한숨]
[물 마시는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
(성식) 카
(강현) 아니, 근데, 크흠
웬일이세요?
[냉면 비비는 소리]
단둘이 밥을 다 먹자 하시고?
[식기 달그락거리는 소리]
(성식) 기억나나?
자네 초임 때
밥 총무 처음 맡아서
잡아 놓은 식당이 여기였던 거
[강현의 옅은 웃음]
(성식) 쓰읍
'젊은 사람이 이 평양냉면
맛을 어떻게 벌써 아는가'
하도 기특해서 내 눈여겨봤었지
[냉면 먹는 소리]
[성식의 옅은 웃음]
쩝, 아버지께서
워낙 좋아하셨거든요
음, 부친께서
명망 높은 한학자셨다고 들었네만
명망은 무슨
[강현의 헛웃음]
자식들 학교도 겨우 보내 준 걸
뭐, 경제적인 사정이야
그랬을지 몰라도
근본에 자리 잡은 기품은
감춰지지 않는 법이지
(강현) 쩝
헤헤, 크흠
정준혁이 같은 인물하고는
(성식) 차원이 다르다고나 할까
[어두운 음악]
[냉면 먹는 소리]
(강현) 쓰읍
이거 지금
어제 곽 의원 따돌린 거에 연장 같은데
쩝
그, 작은 여우한테
따로 뭐 얻어 잡수시기로 하셨어요?
큰 여우 알면 어쩌시려고
큰 여우가 아니라
늙은 여우지
늙은 여우한테 앞으로
남은 일이 뭐겠나?
그나마 늙은 여우한테 시중이나 드는
윤재희 밑에 자네 같은 인물이
묶여 있어서야 되겠어? 응?
[얼음 달그락거리는 소리]
(필성) 준혁아
[필성의 울먹이는 소리]
네 새끼가 죽었단다
[필성의 울음]
(원록) 아니, 그게, 그…
너랑 하루 인연이 닿았던 여자가
네 애를 낳아서 입양 보냈다는
사실을 알게 돼 가지고
찾아봤지, 찾아봤는데…
내 새끼
세상에 태어나서
아비 얼굴도 못 보고
[필성의 울음-계속]
(필성) 아, 아이고
불쌍한 내 새끼
[술잔 내려놓는 소리]
[필성의 울음-계속]
[얼음 달그락거리는 소리]
(강현) 흠...
[휴대전화 진동음]
[강현의 한숨]
[풀벌레 소리]
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 여닫는 소리]
(강현) 윤 대표
(재희) 그래서 뭐라 그러셨어요?
아니, 뭘 뭐라 그래
생각해 본다고 그랬지
아니, 그럼 면전에다 대고, 됐다 그래?
나도 내 살 궁리는 해 놔야지
[재희의 옅은 한숨]
국토부 장관 수사는요?
박정호한테 벌써 맡겨놨지
정호 성격 FM인 거 알지?
(강현) 성진에서 받은 자료들
사실 확인한다고
여기저기 찔러보고 다녔을 테고
그랬으면 소문이 나도 벌써 났을 텐데
아무 반응이 없어
검찰 힘 빠진 게 이런 식으로
증명이 되는 건지
민 의원 측에서 벌써 손을
쓴 건지는 알 수 없지만
이대로 더 시간 끌었다가는
재수 없으면 내 목부터
날아갈 판이라고, 지금
저도 마찬가지예요
어머니 기다리고 계시는데
[강현의 탄식]
이럴 때 그냥 언론에서 살짝 흘려 주면
(강현) 딱, 좋은데 말이야
[어두운 음악]
아, 최희중이 그 양반은
어차피 작은 여우 사람이고, 어?
준혁이 놈도 저러고 있고
그런 거라면
적당한 사람이 하나 있어요
누구?
아, 그…
조금만 기다리세요
늦지 않게 해결해 드릴게요
(강현) 흠...
(강현) 쯧, 하여튼
내가 여자들 등쌀에 못 살아요
근데요
나 속이고
이주연 편으로 갈 수도 있었잖아요
(강현) 쓰읍
내가
생활력 강한 여자들을
좀 무서워해서 말이야
말이 좋아 한학자지
백면서생
세상 물정 하나 모르는
우리 아버지 덕분에
우리 엄마가 콩나물 팔아서
삼 형제 대학 공부 시키셨거든
흠...
[새소리]
(재희) 우리 현우 잘 다녀와
친구들하고 재미있게 놀고
(현우) 응, 엄마도 아빠랑
재미있게 놀고 있어
나 금방 올게
[재희의 웃음]
(경주) 가자
(재희) 다녀오세요
- 가
- (경주) 가자
[문 열리는 소리]
(재희) 하...
[준혁의 옅은 숨소리]
(재희) 일어나
- (준혁) 크흠
- (재희) 일어나라고
당신 이러고 있다가 대통령 선거는커녕
이 집에서도 쫓겨나게 생겼어
정신 차려
나와
[그릇 달그락거리는 소리]
[준혁의 헛기침 소리]
(준혁) 크흠
(재희) 앞으로 넘어야 할 산이
얼마나 많은데
토크 콘서트 그거 한 번 해 놓고
느슨하게 풀어져서는
그런 거 아니라고
(준혁) 결과적으로는 아무
문제없이 지나간 일이긴 한데
[준혁의 한숨]
그럴 만한 사정이 있었어
[물 따르는 소리]
해명하지 마
(재희) 변명하지 마
[잔 내려놓는 소리]
그 어떤 설명도 하지 마
당신은
[잔 내려놓는 소리]
절대
그 누구한테도 굽신거릴 수 없어
알겠니?
[달그락거리는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
(필성) 흠...
[필성의 떨리는 숨소리]
쩝
[필성의 한숨]
흠...
[금고 작동음]
[금고 열리는 소리]
[금고 닫히는 소리]
[금고 작동음]
[필성의 한숨]
[휴대전화 진동음]
또 못 드시겠대요?
그게 아니라
안 계세요
[풍경 소리]
[무거운 음악]
[다가오는 발소리]
[필성의 떨리는 숨소리]
[풍경 소리]
(재희) 결혼 초에
어머니께서 알려 주셨어요
준혁 씨 친어머니 위패가
이곳에 모셔져 있다고
오늘 처음 와 봤어요
눈치 보였거든요
'굳이 왜 알려 주셨을까?'
'나를 테스트하시는 건가?'
한참을 고민하다
그냥 모른 척하기로 결심했었죠
준혁 씨도 그렇고
아버님도 생전 찾지 않으시는 것 같고
너희 어머니 눈치 보이는 거야
준혁이나 나도
매한가지니까
애초에 그럴 일을 만들지
않으셨으면 좋았을 텐데
준혁 씨 혼외자 소식 들었어요
상심이 크셨다고요
(필성) 그러는 너는
온 식구들을 감쪽같이 속이고
현우를 입양했죠
이런 뻔뻔한…
(재희) 이제 그만 받아들이세요
헐뜯고 미워하셔 봤자
저 아버님 며느리예요
까짓것
이혼시키면 그만이야, 아이고, 참
제가 순순히 물러나겠어요?
정준혁 까짓것
어차피 이혼하면 내 남편도 아닌데
아무도 못 갖게 철저하게
망가뜨려 놓고 말지
하나뿐인 아드님을 위해서라도
아버님하고 저
이제라도 서로 돕고
살아야 하지 않을까요?
[어두운 음악]
[휴대전화 터치음]
[다가오는 발소리]
(재희) 동민 씨!
(동민) 아, 예, 형수님
안녕하세요
[재희의 옅은 웃음]
(재희) 오셨어요?
(동민) 예
(재희) 설이 아이디어예요
기발하죠?
(동민) 아, 예, 역시
방송 뉴스 보도 한 번이면 될 일을
우리 너무 고생하는 거 같지 않아요?
[동민의 탄식]
(동민) 그렇긴 하죠
쩝
아휴
여기가 성진그룹 재단
미술관만 아니었어도
제가 바로 인터뷰 따고
국장님한테 졸라 볼 수 있는데
[재희의 옅은 웃음]
근데
너무 편파적이라는 생각은 안 해요?
역차별
(동민) 아...
[동민의 옅은 웃음]
쓰읍
언론이
사기업의 스피커 노릇을 하지 않으려면
민감하게 경계해야 된다고 생각합니다
쓰읍
[어두운 음악]
아, 그 앞에 보니까 1인 시위하던데
토크 콘서트 때문인 거죠?
같은 말이라도
듣는 사람에 따라 해석이
달라지는 모양이에요
(동민) 하...
벌써부터 경쟁 후보라고
생각들 하는 건지
견제도 심하고
우리 그이가 검찰에 있을 때 했던
수사 탓인 것도 같고
그런 사람이 국토부 장관이 될 줄
누가 알았나
(동민) 국토부
박만재 장관이요?
허, 어머
하, 더 이상 말씀드리면
안 될 거 같아요
[재희의 옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
(재희) 콘서트 끝나고
뒤풀이도 못 했잖아
다 같이 고생했는데
밥 한 끼 먹자고
설이 너는 동민 씨하고 같이
먼저 우리 집에 가 있어
동민 씨
설이 퇴근 시간까지
기다려 줄 수 있죠?
아, 예, 물론이죠
대표님은요?
나는 간단하게 장 봐서 들어갈게
- (재희) 이따 봐요
- (동민) 아, 예
[자동문 열리는 소리]
[자동문 닫히는 소리]
(재희) 어, 현우야
할아버지께서 우리 현우
보고 싶다고 하셔서
그럼 당연하지
그동안 좀 바쁜 일이 있으셨대
[주차장 타이어 마찰음]
[물건 부스럭거리는 소리]
어, 재밌게 놀고
[쇼핑 카트 굴러가는 소리]
내일 만나, 우리 현우
어, 사랑해
[트렁크 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 버튼음]
[주차장 타이어 마찰음]
[자동차 시동음]
[무거운 음악]
[필성의 옅은 숨소리]
(필성) 그래
우리 현우 왔구나
(현우) 할아버지
보고 싶었어요
[필성의 옅은 웃음]
(필성) 하, 그래
할아비도
쩝, 우리 현우가 참...
보고 싶었지
[준혁의 옅은 한숨]
(준혁) 어, 현우
할아버지, 할머니 말씀 잘 듣고 있어
아빠 내일 데리러 올게
- (현우) 알겠어
- (준혁) 응
[준혁의 옅은 웃음]
[한숙의 옅은 한숨]
- (현우) 할아버지, 가요
- (필성) 응, 그래
[문 열리는 소리]
(필성) 가
저리로 갑시다
[문 닫히는 소리]
[필성의 웃음]
[바람 소리]
(동민) 아이고
아휴
[동민의 힘주는 신음]
꼬맹이한테 점수 좀 따겠죠?
[팔 잡는 소리]
(이설) 저기…
조금만 이따 들어가요, 우리
그럴까요?
[바람 소리]
[새소리]
(동민) 설이 씨는
윤 대표님하고 어떻게
가까워지신 거예요?
처음에는
친척 동생인가 했어요
분위기도 좀 비슷하고 그래서…
우리 대표님
정말 좋은 분이세요
(동민) 그렇죠
되게 멋있고
매력적이시죠
나쁜 사람일 거라고
의심했었어요
대표님을요?
근데 대표님은
저를 어떤 의심도 없이 봐 주시고
제 이야기를 들어 주시고
저를 도와주시고 그랬어요
(동민) 음
정말
잘해 주셨구나
그래서
꼭 갚으려고요
(동민) 응...
어?
[다가오는 자동차 소리]
[동민의 힘주는 신음]
[의미심장한 음악]
[동민의 어색한 웃음]
[차 문 닫히는 소리]
- (준혁) 어
- (동민) 아, 예
왜 나와 있어?
안에 아주머니 계시는데
(동민) 그냥요
(준혁) 어
- 들어가자
- (동민) 예
음
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(준혁) 응, 여보
(재희) 당신 어디야?
난 거의 다 왔는데, 1분 후 도착
설이랑 동민 씨는?
어
근데
내가 지금 짐이 좀 많아서
그래 줄래?
그래요, 이따 봐요
[화면 터치음]
[재희의 옅은 한숨]
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 이 사람 거의 왔다는데
짐이 좀 많은가 봐
먼저 들어들 가, 어?
(동민) 아, 저희도 기다렸다가 같이요
어? 저기 오시네요
[다가오는 자동차 소리]
(준혁) 어, 왔네
오래 기다리셨어요?
(동민) 아니요, 저희도 금방이요
[차 문 닫히는 소리]
(준혁) 응
[재희의 옅은 웃음]
[다가오는 오토바이 소리]
[오토바이 가속음]
[긴장된 음악]
[준혁의 힘주는 신음]
[재희와 준혁의 놀라는 소리]
[재희의 비명]
[준혁의 신음]
(준혁) 아, 여보
- (준혁) 여보
- (이설) 대표님
(준혁) 괜찮아?
- 괜찮겠어?
- (동민) 야!
[재희의 거친 숨소리]
(준혁) 괜찮아? 봐봐
괜찮아?
[재희의 거친 숨소리-계속]
허, 아니, 여보
[준혁의 화난 숨소리]
괜찮은 거야, 응?
[동민의 가쁜 숨소리]
(동민) 후
하...
[날카로운 효과음]
(이설) 경찰에 신고해야
하는 거 아니에요?
[물 따르는 소리]
(재희) 시끄러워질 거야
어른들도 걱정하실 거고
[물병 내려놓는 소리]
(이설) 도대체 누가 이런 짓을…
경쟁 후보 측일 거예요
(재희) 이렇게까지 해야 할
이유가 있어요?
아직 정식으로
대선 출마 선언을 한 것도 아니고
형산동 철거 참사라는 이슈를
선점했으니까요
(동민) 마음이 급할 만도 하죠
참사 책임자인 명성산업개발
대표의 아들이
대선 출마를 한다
빌미 삼아 공격하기
딱 좋은 약점이잖아요
근데 자진해서 책임을 통감한다고
민정수석 지명도 거부하고
토크 콘서트까지 열어서
대대적인 사과와 반성의
모습을 보였으니
(재희) 그럼
이제 어떻게 해요?
(동민) 선배님, 예전에
지금 국토부 박만재 장관 관련
수사하신 적 있다고 하던데
(준혁) 응?
어, 내가 얘기했어, 여보
[의미심장한 음악]
(준혁) 어어, 어
(준혁) 그랬는데, 왜?
(동민) 그 자료 저 좀 주세요
(준혁) 하, 어쩌려고?
(동민) 저급하게 나오는 사람들한테는
정당함으로 맞서 줘야죠
[준혁의 옅은 한숨]
[준혁의 옅은 웃음]
[필성의 옅은 웃음]
(현우) 할아버지
(필성) 응?
(현우) 할아버지는
무슨 과일 좋아해요?
할아버지는
과일을 싫어한다
우와!
아빠도 과일 싫어하는데
근데 나는 사과 좋아해요
(필성) 응, 그래
너는 사과를 좋아하겠지
엄마는 포도를 제일 좋아한대요
(필성) 쩝
그러라 그래라
근데 설이 누나는
나처럼 사과가 제일 좋대요
걔는 또 누군데?
엄마 미술관에…
[문 열리는 소리]
- (원록) 정현우
- (현우) 어?
- (원록) 아이고, 우리 현우
- (현우) 작은 할아버지
(원록) 그래, 아이고
[원록과 현우의 웃음]
그래, 잘 지냈어?
[긴장된 음악]
- (현우) 네
- (원록) 응, 보고 싶었어요
[현우의 웃음]
- (필성) 독한 년
- (원록) 너도 할아버지 보고 싶었어?
(현우) 네
[원록의 웃음]
[어두운 음악]
- (명완) 아휴, 오셨어요?
- (재희) 예, 안녕하셨어요?
- (준혁) 고생 많으십니다
- (명완) 아휴, 바쁘신데
- (명완) 어떻게 오셨어요
- (준혁) 여기요
[재희의 옅은 웃음]
(명완) 아휴, 아휴, 관두세요
- (준혁) 아이고, 아닙니다
- (재희) 저희도 도울게요
(명완) 아휴...
이마는
(재희) 아, 별거 아니에요
어머, 그거 흉지면 어떻게 해요
[재희와 명완의 옅은 웃음]
(명완) 아휴, 괜찮은데
[준혁의 힘주는 신음]
아휴, 감사합니다
[기자들 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(기자5) 박만재 장관 경질에
대해 한 말씀 부탁드립니다
(기자6) 동시다발적으로
압수 수색이 이루어졌는데
조사 과정이 급하게 진행된
이유가 있으십니까?
(기자7) 기사를 통해서 어느 정도
범죄 행위가 드러난 게 사실입니까?
(기자8) 처부 압수 수색의 주요한
이유가 불법 투기 맞습니까?
[문 열리는 소리]
(기환) 크흠
[서류 넘기는 소리]
(필성) 흠...
[무거운 효과음]
[문 여닫는 소리]
[태블릿 터치음]
(예린) 음, 뭐야?
아, 냄새, 요즘 뭐 이런 거
못 먹는 사람 있어? 치
아이, 어머
[예린의 옅은 웃음]
어머, 심 봤다
돈이야?
[예린의 웃음]
[예린의 탄성]
아니야
(사회자) 이달의 기자상
보도 부문 JBC 한동민 기자
아휴, 감사합니다
[사람들의 박수 소리]
- (시상자) 축하해요
- (동민) 네
[휴대전화 진동음]
네, 박 검사님
네
대표님께
오늘 전부 다 말씀드리려고요
지금이요?
아, 잠시만요
[준혁의 한숨]
(준혁) 어, 잠깐만
아휴
[준혁의 옅은 웃음]
됐다
[휴대전화 진동음]
(이설)
저희 집으로 와 주세요
왜?
아니야, 당신 먼저 가
(준혁) 어?
[준혁의 옅은 한숨]
(재희) 설아
설아?
설아
(재희) 설아
[재희의 한숨]
[날카로운 효과음]
(정호) 아이 때문이었습니까?
[어두운 음악]
(정호) 윤재희와 정준혁 두 사람을
이혼시키려는 이유 말입니다
[재희의 떨리는 숨소리]
[커프스 떨어지는 소리]
[긴장된 음악]
[날카로운 효과음]
[커프스 채우는 소리]
[재희의 놀라는 신음]
[무거운 효과음]
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 하...
[떨리는 숨소리]
[재희의 어이없는 웃음]
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
(정호) 김이설, 정준혁
두 사람이 저지른 일에
재희를 끌어들이려는
이유가 뭡니까? 대체
[이설의 헛웃음]
(이설) '안방 차지할 생각이었냐'
그게 궁금하신 건가요?
(재희) 아무리 구제 불능
쓰레기라고 한들
내가 다 용서하고 참고 살겠다는데
네가 뭔데 끼어들어
(준혁) 김이설 씨, 김이설 씨
[이설의 옅은 신음]
(재희) 내가 꾸민 거야
자작극이었다고
(준혁) 당신 미쳤어?
[철문 덜컹거리는 소리]
나중에라도 한동민 쟤가 알게 되면
내 꼴이 뭐가 될지 생각 안 하냐?
(동민) 아, 형수님
문은 열려있는데 사람은 없고
좀 이상해서요
(주연) 그러게 누가 윤재희 같은
여자랑 결혼하래?
[준혁의 헛웃음]
(재희) 정준혁은 내 거야
내가 만들었어
(이설) 아니요
이제 시작인 거 같은데요